敬愛的老法師， 尊敬的住持師父，
辛苦的當家師父， 各位法師， 各位同學， 大家吉祥，
終於逮到機會可以講話了，
其實修大圓滿法我是第一次，
但我還是必須講一些感恩的話
第一個感恩的是諸佛菩薩
讓我們在飢寒交迫之下沒有難度日
大家都非常的精進用功
每一個人都活在當下
在法義上都非常的精進
這個讓我非常的讚歎
第二個要感謝的是我們的老師父
今天沒有老師父
我們就沒有姻緣在這裡共修
所以老師父的恩惠很大
我們時常要感恩
第三個感恩的是我們尊敬的住持師父
他把四十幾年來
他的修行的功力
情郎的相授於我們
都沒有法令
全部都一五一十的
把大圓滿法要怎麼修行的次第
還有修行的方法要注意的地方
都講得非常的清楚
而且像我這麼愚笨的人
我都還會能夠體會一些
在這次大圓滿修行的次第裡面
我稍微有一點領悟
我後面再講
我第三要感謝的
就是我們大家這些同學
今天沒有你們
這個長期有師父也沒有用
真的
這是沒有辦法進行的
所以我們給師父一些掌聲
他全程的陪伴都沒有缺席
除了上那個禰豆店以外
我很少看到這樣的住持師父
一般的住持師父是重點式的演出
沒有全程參與的
這是我第一次看到的
讓我非常的尊敬
第二個要感謝的
是我們大家各位同學
如果沒有你們
這個法藝上的修持也沒有這麼莊嚴
我們給自己一個掌聲
這次大圓滿的修行方式
我最大的收穫是
它的法藝跟一些經典其實是相吻合的
不要這麼說
為什麼
《楞嚴經》裡面講
舍是用根
達望本真
《金剛經》裡面講
應無所住而生其心
大圓滿裡面的建修行果裡面
第一個就講到離主張
離作意
離取捨
離習以
在法藝上這是屬於無住
無住而生心
這個心才是最清淨的
沒有分別的
沒有執著的
沒有取捨
這個時候
它能夠等視一切眾生
很慈悲
很平等的
去饒亦一切有情
所以這個法是非常的殊勝
在無住生心之下
我們沒有談愛
我們只有慈悲
只有智慧
所以這個法
讓我覺得
我很喜歡它
這個之間確立以後
我們要修
修就有三知識
我們何其有幸
有這麼樣棒的師父來指導我們
我們如果遵照師父的教導
來修行的話
我們有方法
我們不會偏離
我們修行的
知見的錯誤上
我們不會患到
比如說
這個知見非常重要
你如果說
知見錯誤了
你所修行的就偏離了
而你要到達的
就沒有辦法到達
一般來講
現在的寺廟
現在的寺廟很多的是
做金燦
在法會上
裡面著墨的很多
甚至於有些寺廟
還有在補掛的
這個是很離譜的
我們古緣寺
我們沒有
師父的法
我這樣子一路聽下來
它都是究竟義
沒有那些知覺
沒有那些疙瘩
一切都建立在
解脫的知見上
我們今天既然遇到了
我們不要說
這個禪氣
修了以後
我們回去以後
就沒有做
我們還要繼續的
努力
如果說
有空的話
我們常常歡迎你們
回到古緣寺來共修
我們在修行的道路上
我們是同學
我們也是華旅
我們也是最親切的家族
我們一起成長
一起茁壯
能夠共成佛道
阿彌陀佛
謝謝法師精闢的分享
還有給我們誠摯的鼓勵